あれが船の国か
那就是船之國嗎
船というより　浮島みたいですね
與其說是船 倒不如說是像浮島一樣呢
國
之
船
‐在海岸上·a‐
バザールですか
是集市嗎
大陸の間を移動しながら　ああやって交易を行っているそうだ
據說他們就是一邊在大陸之間來往 一邊那樣進行貿易
決めた
我決定了
多少の心配はあるが　海を渡ろう
雖然有些不放心 但還是渡海吧
いいかい　陸
你說好嗎 陸
私の許可など必要ありません　シズ様
您不用徵求我的同意 希茲殿下
奇諾之旅
瞬いた瞳に
閃爍眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入連綿不斷的地平線
空遠に夕虹
遠空現夕虹
地面には一路の轍
地面一路軌跡
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
「不問前途」
此処かしこが目的地
四海皆為去處
果てまで
直至盡頭
気の遠くなる様な旅をしよう
開啟一場漫無目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此處
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 僅此而已
明日にかわるから
便能迎來嶄新的明日
船
之
國
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
旅人　よく来られた
旅行者 歡迎你的到來
我らはこの国を治める塔の一族である
我等是治理這個國家的塔之一族
どこまで行かれるのか
你要去哪裡
西の大陸までお願いします
我想去西邊的大陸
ならばちょうどよい
那正好
この国は大陸沿いに進み　五日ほどで外洋に出る
這個國家會沿著大陸前行 大約五天後進入外海
西の大陸ならば十五日ほどで着くだろう
想必十五天左右就能到達西邊的大陸了
仕事をすれば　我々と同じ眺めのよい部屋と食料を提供します
只要你願意工作 就能為你提供與我等無異的觀景房和食物
仕事とは？
工作是指？
民衆の監視と治安維持です
監視民眾和維持治安
民衆共は多少痛めつけても構わぬ
讓他們多少吃點苦頭也無妨
最近嘆願という名の要求がどうにも図に乗っておるからな
最近民眾有些得意忘形地借請願之名鬧事
もしくは民衆に混じっての肉体労働でもいいが　如何かな
或者也可以選擇與民眾一道幹苦活 你意下如何
では　民衆と同じ生活と労働を希望します
那麼 我選擇和民眾共同勞動生活
日聽 AB·徐野／日校 小伍／翻譯 Aeyou·親愛的路西法大人
本気で言ってる？
你這話是認真的？
今　なんだと
你說什麼
信じられない
無法置信
翻校 阿沉／時軸 椒粉／壓制 HoshinoKun
私のような下賤の者にはそちらのほうが似合っております
那樣的安排更適合如我這般的賤民
どうぞ　召し上がってください
請吃吧
お口に合えばいいのですが
希望能合您的口味
とても美味しいです
非常美味
それはよかった
那太好了
私はこれでも長生きなほうで
我這樣的也算是長壽者了
55歳になりますが
今年便滿55歲
シズ殿のようなお優しい方は見たことがありません
卻從未見過像您這樣善良之人
今までの旅人は皆　我々を厳しく監視する仕事を選んでいましたからな
至今為止到這裡的旅行者 都選擇了對我們進行嚴加看管的工作
塔から使わされた案内の者をご紹介します
我來介紹一下塔那邊派來的嚮導
ティファナです　ティーとお呼びください
她叫蒂法娜 請叫她小蒂
ここが私の部屋かな
這就是我的房間嗎
ありがとう
謝謝你
おやすみなさい　ティー
晚安 小蒂
静かで悪くない部屋だ
這房間挺安靜 還不錯
消灯時間のようですね
看來到熄燈時間了
今日はもう寝よう
今天先睡吧
おやすみ　陸
晚安 陸
おやすみなさい　シズ様
晚安 希茲殿下
向こうの大陸に私達が落ち着いて住める国があればいいな
要是能在對面的大陸找到適合我們居住的國家就好了
食った食った
吃飽了吃飽了
さて　朝ご飯は食べた
好了 吃過早飯了
これからどうすれば
接下來該做什麼
何か仕事があれば　そこに連れて行ってほしい
如果有什麼工作 請帶我過去吧
今なければ　この付近をできる範囲で案内してほしい
暫時還沒有的話 希望你儘可能帶我在附近轉轉
どこに行くんですか
我們要去哪裡
なぜ無口な人が案内人なのでしょう
為什麼一個沉默寡言的人會來當嚮導呢
さあね
誰知道呢
可愛いね
真可愛
笑ってるー
它在笑
こ　この顔は生まれつきです
我 我的臉天生如此
本当だって
是真的
こんにちは　旅人さん
你好 旅行者
こんにちは
你好
ようこそいらっしゃいました
歡迎光臨
おはよう　ティー
早 小蒂
おはようございます
早上好
今日は仕事はあるかい
今天有工作嗎
明日なら？　何でもいいんだ
明天呢？ 我什麼都可以做
これは　思ったより退屈するかもしれないな
這可比想像中要無聊啊
まだ五日か
才過了五天嗎
長老　また旅人が来ましたよ
長老 又有旅行者來了
塔のほうに行きましたけどね
不過那位選擇了去塔的那邊
困ったものだ
真是頭疼
揺れが出てきた
船在晃動
なんだ
怎麼回事
この音は…
這個聲音是…
ティー　この国は…　あいや　この船はどういう構造なんだろう
小蒂 這個國家… 不 這艘船是什麼樣的構造
そんなことが少しでもわかる所はないかな
有沒有稍微有助於了解船的構造的地方
浸水しているのか
進水了嗎
こんな場所がもし多かったら…
如果有多處進水的話…
これは…
這是…
ティー　先程のような浸水している所
小蒂 如果有像剛才那樣進水的地方
それに壊れて立ち入れない場所があったら　順に指差してほしい
以及因損壞導致不能入內的地方 請你依次指給我看
わかるかい
你明白了嗎
これは…
這是…
私が数え間違えてなければ　百四十三箇所です
如果我沒數錯的話 共有一百四十三處
どう思う　陸
你怎麼看 陸
この国は　というよりこの船はかつての技術を失っていると思います
這個國家 應該說這艘船想來是遺失了過去的技術
壊れたり傷んだ箇所は修理せず放置しているのでしょう
受到損害之處沒有修理 放任不管
ですから…
所以…
やがてどこかから崩壊する
總有一天會從某處開始解體
そう推論できます
可以如此推斷
雨か
雨嗎
この音が気に入った？
你喜歡這個聲音？
じゃあ　私も一緒に聞こうかな
那麼 我也和你一起聽吧
-            奇   諾   之   旅             -
失礼ですが　浸水した所の修理をしなくても大丈夫なのでしょうか
恕我冒昧 進水之處不修理真的沒問題嗎
心配ありません　シズ殿
不必擔心 希茲先生
塔の一族がすべて把握していますから
一切都在塔之一族掌控之下
そうですか
是嗎
では　食料に不足ありませんか
那麼 是否存在食物不足的情況
この国では　魚以外のものが手に入り難いようですが
這個國家 除了魚之外的食物似乎都很難入手
シズ殿は真にお優しい方ですな
希茲先生真是位善良的人啊
ご心配なく　私達は楽しく生きておりますよ
請別擔心 我們生活得很愉快
今までも
曾經如此
そしてこれからも
將來也會一直如此
ここは…
這裡是…
綺麗だ
好美
綺麗ですね
很美呢
空を飛んでいるようだな
彷彿在空中飛翔
ありがとう　美しい景色だ
謝謝你 這裡的景色很美
おかげで　とても素敵な息抜きになった
託你的福 我得以好好放鬆
今日は部屋で待っていてほしい
我希望你今天待在房間等我
場合によっては危険なこともあるから
因為可能會發生一些危險的事
さて
接下來
旅人　そこで止まれ
旅行者 在此止步
お話があります
我有話要說
この音が聞こえますか
你們聽得到這個聲音嗎
この国には看過できない構造上の欠陥があります
這個國家存在無法忽視的構造缺陷
民の命を預かる指導者としてどう思っているか　お聞かせ願いたい
請告訴我你們的想法 作為管理著人民生命的領導者
どうとも思ってはおらぬ
我等對此沒有任何想法
ここは我らが治める国だ
這裡是我等統治的國家
されば国土も民衆も我らのものだ
那麼國土與民眾都屬於我等
何が　そして誰がどうなろうと　それもまた運命だ
不論什麼人發生什麼事 都是命運
お考え　よくわかりました
我明白您的想法了
安心してほしい
請放心
命まで取るつもりはない
我並不打算殺了你
なかなかやるね
身手不錯呢
驚いたな
真讓我吃驚
ボクも驚きましたよ
我也很驚訝
君は…キノさん
你是…奇諾小姐
ここは戻ってもらえませんか
可以請你就此折回嗎
断るよ
我拒絕
キノ殿　なぜ戦いをやめる
奇諾 為何停止戰鬥
あなた方は仲間だったのか
你們是同伴嗎
最初からそのような企みだったのか
原本就是這樣謀劃的嗎
いいえ　そういうわけでは…
不 並不是這樣…
この国の進路を変えた
我們更改了這個國家的前進路線
当分大陸には行かぬ
暫時不前往大陸
ちょっと待ってくださいよ
請等一下
あなた達は死ぬまで民と暮らすがいい
你們就與民眾一起生活到死吧
キノさん　彼らの命までは
奇諾小姐 不要傷他們性命
大丈夫です　人口を減らすわけにはいかないとのことで
沒問題 不能減少人口
すべてゴム弾です
所以用的全是橡膠彈
キノさんはいつこの国へ
你什麼時候來這個國家的
五日ほど前です
大約五天前
あなたは…えーと
你是…嗯
お名前なんでしたっけ
你的名字是什麼來著
シズだよ
希茲
ああ　そうでした
啊 對
君は陸くんでしたね
你是陸對吧
裏手か
在後面嗎
回り込みましょう
我們繞進去
降服してほしい
請投降
シズ殿　この国を陸にあげてどうする
希茲先生 你讓這個國家上陸後打算怎麼辦
少なくとも悲惨な環境から人々を救うことができる
至少可以把人們從悲慘的環境下拯救出來
このままでは全員死ぬ
這樣下去所有的人都會死
この国の王にでもなるつもりか
你是想成為這個國家的王嗎
必要なら
有必要的話
いいだろう
好
次がお前だ
接下來就輪到你了
そして　一緒に生きろ
然後 一起活下去吧
なに
什麼
今までありがとう　ティー
小蒂 感謝你一直以來的幫助
もうついてこなくていいんだよ
不用再跟著我了
シズ殿
希茲先生
いったい何がどうなったのですか
到底發生了什麼
私は塔の一族の横暴なやり口に納得できず
我不滿塔之一族橫暴的統治手段
彼らと話し　その後戦った
和他們商談 然後交戰了
彼らは全員　別の船に乗って別の国へ逃げた
他們所有人 都乘著另一艘船逃向了別的國家
もうこの国にはいない
已經不在這個國家了
これからは全員　陸の上で自由に生きていくことができる
今後大家可以在陸地上自由生活了
戻ろうよ
回去吧
ここ　全然揺れないよ
這裡一點也不搖晃
気持ち悪いよ
好難受
あの暮らしに戻ったら　あなた方に未来はない
要是回到那種生活 你們沒有未來
船の国はやがて沈む
船之國快要沉沒了
すぐではないだろう　だが数年
雖然不是立刻沉沒 但在幾年之後
そんな嘘には騙されないぞ
我們才不相信這種謊言
今までしっかりと浮かんでいたこの国が沈むわけはなかろう
這個國家至今為止都好好浮在水上 怎麼可能會沉
そうだ
就是
旅人などに故郷を愛する我々の気持ちはわかるまい
你們這些旅行者根本不了解我們對故鄉的熱愛
なに言ってんだ
你胡說什麼
そうか
這樣子啊
旅人に何がわかる
旅行者懂什麼
ではもう私から言うことはない
那我已經無話可說
私は失敗した
我失敗了
君も国に戻るといいよ
你也回國去吧
どうした
怎麼了
早く戻らないと　おいていかれてしまう…
不快點回去的話 他們會拋下你走掉的…
私に戻るところなんてない
我無家可歸
シズ様
希茲殿下
待ってくれ
等等
その女の子がティファナだね　なるほど
那個女孩就是蒂法娜呀 原來如此
なぜ知っているんだい
你怎麼知道
倉庫番の黒服さんが教えてくれたんだよ
管理倉庫的黑斗篷告訴我的
同じ人間じゃない誼みでさ
看在大家都不是人類的份上
彼らの正体とか　その女の子のこととか
跟我說了他們真正的身份 和那個女孩的事等等
ティファナって　船の名前だったんだ
蒂法娜本是船的名字
六百年ほど前　放棄されて無人だったあの国に流れ着いた漂流船の名前
約六百年前 漂流到這個荒棄無人的國家的漂流船的名字
その船には幼い数百人の子供だけ乗っていた
那艘船上只載了幾百個年幼的孩子
大人は全部新種の疫病で死んじゃったんだってさ
大人全因為一種新型的瘟疫死了
その子供達の子孫が彼らか
那些孩子們的後代 就是船之國上的人民嗎
そうだよ
是的
そしてティファナ号を制御していた機械　人工知能が
而曾操縱蒂法娜號的機器 人工智能
あの船の国に乗り移って　塔の一族になったんだ
轉移到了那個船之國 成為了塔之一族
民衆をまとめるものが必要だったのか
因為統領民眾的存在是必須的嗎
さすがは元王子様
不愧是原王子殿下
機械は偉い存在になって　人々をまとめ　生かそうとしたんだ
機器成為了偉大的存在 統領著人類 試圖讓人類存續
だったら国を陸地に着ければいいのに
要是這樣 讓國家靠岸不就行了
それは何度か考えたらしいよ
它們也反覆考慮過這件事
けど　民衆は陸で生きる術を知らないし
但是 民眾不知道如何在陸地謀生
機械の身では彼らを他国から守れないと判断したって言ってた
還說它們判斷以機器身份無法保護民眾不受他國侵害
それで私に　次がお前だなどと言ったのか
所以才對我說 接下來就輪到你了嗎
ティーのことは
小蒂的事呢
その女の子は元々船の国の人じゃないんだ
那個女孩原本不是船之國的人
旅人の夫婦があの国で生んだ
一對旅行者夫婦在那個國家生下了她
そして　捨てられたの
隨後 遺棄了她
黒服はその赤ちゃんに漂流船の名前を与え　大事に育てた
黑斗篷給那個嬰兒起了漂流船的名字 用心地將她養大
でも　民衆は血のつながりがないその子を拒んで
但是民眾排斥這個沒有血緣的孩子
関わろうとしないんだって
不想搭理她
ティー
小蒂
すまなかった
對不起
知らなかったとはいえ　ひどいことを言ってしまった
雖然我不知情 但對你說了很過分的話
でも
不過
俺は…君を見捨てない…よ
我…不會拋棄你
これから　一緒に助け合っていこう
從今往後 我們相依為命吧
あ…ありがとう
謝…謝謝你
礼なんていらない
你不需要道謝
でも
但是
どういたしまして
不客氣
俺も君も　あの国とはさよならだ
你我都和那個國家永別了
君はこれから　俺と…
你以後就和我…
やだ
不要
いやだ
おいてかないで
別拋下我
いやだ
不要
心中つもりだよ　あの子
那女孩想一同自殺
やめろ
住手
船之國
小さなお別れの連続
小小別離 日復一日
いずれはあなたへ続いてる
終有一天 會通向你
分かっているから
因為明白
出来るだけ歩みを緩めるけど
我儘量放緩腳步
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
無法抵達 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
遠くで転がせば甘やかに
遙遙轉動 甜美無暇
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不過是粗糙土塊
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我願永遠從此處遙望
見ていたいのに
願從此處遙望
在海岸上 旅途的開始與結束
‐在海岸上·b‐
キノさん
奇諾小姐
いろいろありがとう
感謝你多次相助
はい？
什麼？
まだちゃんとお礼を言ってなかった気がする
我總覺得還沒正式向你道過謝
ありがとう
謝謝你
どういたしまして
不用客氣
結果到来だね
結局沒滿呢
オーライ？
是美滿吧?
註：オーライ，英文All ritgt訛音，上一句台詞是艾魯梅斯的記憶錯誤
そう　それ
對 是那個
じゃあ　またどこかで
那麼 有緣再見
またどこかで
有緣再見
ボクが旅を続けていれば
我想只要我繼續旅行
あなたがいつか住む場所に辿り着くと思います
總有一天會抵達你將來的居所
その時は心から歓迎するよ
那個時候 我會衷心歡迎你
ところで　キノ
對了 奇諾
将来またあの人と会ったら　その時は…
將來再遇見那個人的話 那時候…
そうだね　あの人は死ぬほど驚くかもね
嗯 那個人或許會驚訝到「死」吧
說
謊
者
之
國